01发热常用药物

发热常用药物有对乙酰氨基酚、布洛芬缓释胶囊、阿司匹林、金花清感颗粒、连花清瘟颗粒/胶囊、宣肺败毒颗粒、清肺排毒颗粒、疏风解毒胶囊等药物。患者被细菌、病毒等病原体感染后，可以发生炎症，炎性介质对体温调节中枢造成刺激，使体温调定点升高，出现发热现象，退热药物可通过抑制炎性介质的合成与释放，减轻炎症，恢复体温，可能会掩盖新型冠状病毒感染者的症状。



02止咳常用药物

患者被病原体感染后，可以感染呼吸系统而造成炎症，使气管充血、水肿、气道反应性升高，炎症刺激引发咳嗽，此时患者可遵医嘱服用枸橼酸喷托维林片、氢溴酸右美沙芬片等药物进行止咳治疗，这类药物可能会掩盖新型冠状病毒感染者的症状。



03咽干咽痛常用药物

咽干咽痛常用药物有地喹氯铵、六神丸、清咽滴丸、疏风解毒胶囊等。

咳嗽咳痰常用药物有溴己新、氨溴索、愈创甘油醚、乙酰半胱氨酸等。

干咳无痰常用药物有福尔可定、右美沙芬等。



04流鼻涕常用药物

流鼻涕常用药物有氯苯那敏、氯雷他定、西替利嗪等。

鼻塞常用药物有赛洛唑啉滴鼻剂等。

恶心/呕吐常用药物有桂利嗪、藿香正气水/胶囊等。



05抗生素药物

如阿莫西林胶囊、盐酸左氧氟沙星片等，可用于治疗细菌感染导致的疾病，缓解感染导致的疼痛、肿胀等症状，可能会掩盖新型冠状病毒感染者的症状。



注意事项

1、布洛芬和感冒药不要同吃。

2、除了用药对症处理以外，要多喝水，加速人体新陈代谢，把病毒排出来。其次，多吃富含维生素C的水果，或者口服维生素C片剂，维生素C能阻断病毒复制，有类似于干扰素的作用。

3、上述药物仅供参考，实际用药请在医生指导下使用，谨遵医嘱。